Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
Bangunkan dia.
Yang Berhormat.
Pencuri yang kurang ajar!
Beraninya anda menyerang seorang pegawai empayar!
Oh.
Pegawai diraja?
Orang seperti kamu yang melakukan perbuatan jahat,
pegawai rasuah yang menyalahgunakan undang-undang,
masih ada keberanian untuk memanggil diri anda sebagai pegawai empayar?
kelakar sungguh.
Seorang ulama lebih suka kematian daripada kehinaan.
Sejak saya memegang jawatan,
Saya telah bekerja dengan gigih untuk menghapuskan ketidakadilan lama untuk rakyat.
Saya telah membatalkan kes-kes yang salah untuk orang yang ditindas.
Bilakah saya pernah melakukan rasuah atau menyalahgunakan undang-undang?
Anda pegawai rasuah
sentiasa bercakap dengan begitu megah,
tetapi pada hakikatnya,
anda penuh dengan pencuri dan penyangak.
apa?
Awak kata saya pencuri dan penyangak?
baiklah.
Kemudian beritahu saya apa yang telah saya lakukan.
Apakah jenayah yang telah saya lakukan?
Apakah yang telah saya lakukan sehingga saya layak mendapat kemurkaan syurga dan kebencian orang?
Ah.
Jika anda bukan pegawai rasuah,
maka mengapa kamu datang ke Hepu
untuk membersihkan kekacauan Zhang He?
Zhang He di Hepu
telah mengikat pegawai di setiap peringkat,
mereka semua bersekongkol,
bersekongkol dengan orang kaya,
dan mengeksploitasi rakyat.
Beribu-ribu petani mutiara di Hepu
tidak mempunyai makanan atau pakaian.
Anda tidak pernah mengambil berat tentang orang dalam kehidupan seharian,
tetapi sebaik sahaja sesuatu berlaku dengan mutiara penghormatan,
kamu semua muncul.
Dan anda masih mendakwa anda bukan pegawai rasuah?
Siapa kata saya di sini untuk membersihkan kekacauan Zhang He?
Saya di sini untuk mendedahkan kebenaran tentang mutiara penghormatan.
Oh.
Bukankah itu membersihkan kekacauan?
pencuri kecil.
Saya tidak boleh membuat alasan dengan awak.
Jika anda mahu membunuh saya,
buat saja.
Adakah anda pasti anda merompak orang yang betul?
Saya dengar Meng Chang seorang pegawai yang baik.
Dia betul-betul yang saya rompak.
Tidak.
Adakah anda benar-benar mahu membunuh kami berdua?
Hei.
Kami akan melawan Zhang He.
Apa yang paling kita perlukan?
Tunggu, tunggu.
Berhenti cuba menyelesaikan segala-galanya dengan keganasan.
Apa yang kita kurang sekarang ialah sokongan.
Kita memerlukan seseorang yang berkuasa di atas kita.
Tetapi adakah anda pasti dia akan membantu kami?
Jika dia tidak membantu,
maka kita akan hapuskan dia.
Yang Berhormat.
Kami...
Bolehkah saya bercakap dengan anda secara peribadi?
Lepaskan saya.
Kami berada di tengah-tengah mana-mana.
Syarat adalah terhad.
Mohon maafkan kami.
Tuan Meng.
Awak kenal saya?
Dan siapa awak?
Hepu Selatan.
Keluarga Li.
Li Ling.
Saudagar mutiara terbesar di Hepu.
Syarikat Mutiara Li.
Syarikat Mutiara Li
tidak lagi wujud.
Oh, saya tahu
awak ke sini untuk mencari keadilan daripada saya?
Bolehkah saya bertanya, Yang Berhormat,
apa yang membawa anda ke Hepu?
Saya bertindak di bawah arahan Maharaja.
Untuk mengawasi Hepu.
Siasat mengapa mutiara tidak boleh melepasi Mei Ridge.
Oh.
Yang Berhormat,
Saya tidak berani bercakap benar.
Dengan dekri empayar di sini,
bagaimana saya boleh bercakap sambil lewa?
Dekri ini
hanya untuk dilihat oleh orang luar.
Tetapi perintah yang diucapkan Maharaja
mesti lebih bermakna dari ini kan?
Apa yang anda maksudkan dengan itu, Encik Li?
Mutiara Laut Selatan Hepu
adalah yang terbaik di dunia.
Mereka menjual dengan baik di seluruh negara dan luar negara.
Di antara semua ini,
keuntungan tahunan
melebihi jutaan syiling.
Walaupun mahkamah menetapkan cukai enam puluh peratus,
apa sebenarnya sampai ke ibu kota
hanya lebih sedikit daripada seratus ribu syiling.
Dalam semua ini,
pegawai tempatan,
pegawai mahkamah,
keluarga bangsawan tempatan,
puak bangsawan,
semuanya untung lumayan.
Mengenai butirannya,
Saya rasa
tidak perlu menjelaskannya kepada anda.
saya ingin tahu,
macam mana awak tahu semua ni?
Semuanya berkait rapat.
Semuanya bersambung.
Mana awak dapat
pejabat wilayah itu
dokumen daripada Pengawas Zhang He
ditulis dengan tangannya sendiri?
Bagaimana mereka berakhir dengan anda?
Panjang pula ceritanya.
Saya mempertaruhkan nyawa saya untuk mereka.
Nampaknya Hepu
jauh lebih rumit daripada yang saya fikirkan.
Selepas Yang Berhormat tiba di Hepu,
Saya rasa
semuanya akan kelihatan sejahtera semula.
Mungkin tidak lama lagi,
mutiara ini
akan dapat melepasi Mei Ridge.
Tetapi penderitaan rakyat
dan rasuah dalam birokrasi
tidak akan berubah sama sekali.
Lebih-lebih lagi,
isu yang paling mendesak sekarang
adakah itu Hepu
hampir kehabisan mutiara.
Kenapa begitu?
Bagaimana mungkin tiada mutiara?
Makan makanan tahun depan,
penangkapan ikan berlebihan,
menyebabkan kerang-kerangan itu berhijrah.
Sekarang tiada kerang untuk dituai.
Tiada mutiara untuk dikumpulkan.
Kenapa kerajaan komited
perbuatan rabun begitu?
Setiap tahun, kerajaan
menetapkan cukai dan kuota.
Isi rumah mutiara diberi kuota tetap.
Jika mereka gagal bertemu dengan mereka,
bijirin mereka ditahan.
Dan sama ada kerang itu baik atau tidak
diputuskan oleh pegawai.
Tanpa bijirin,
isi rumah mutiara mesti memancing lebih banyak untuk mendapatkan makanan.
Dan setiap tahun,
kuota terus meningkat.
Mereka tiada pilihan selain terus memancing.
Cukai dikutip dalam bijirin.
Orang ramai hanya boleh membeli makanan dari kedai yang diluluskan kerajaan.
Dan harga bijirin ditetapkan oleh kerajaan.
Kitaran ini berulang.
Bagaimana rakyat boleh hidup dengan aman?
Li Ling.
Adakah anda bergurau tentang apa yang anda katakan tadi?
Yang Berhormat,
Anda boleh mengesahkannya mengikut kehendak anda.
sangat baik.
saya faham.
Li Ling,
Awak akan kembali ke Hepu bersama saya.
Yang Berhormat,
Zhang He telah mengeluarkan notis dikehendaki untuk saya.
Saya didakwa dengan jenayah modal???pembunuhan.
Ah.
Jadi anda masih mahu
saya untuk membantu anda membersihkan nama anda.
Yang Berhormat,
Saya juga di Hepu,
salah seorang daripada ramai orang yang mengharapkan bantuan anda.
Kemudian,
bagaimana saya harus mencari awak?
Di Daerah Nan.
Saya rasa anak buah awak
akan bangun tidak lama lagi.
saya
akan mengambil cuti saya sekarang.
Hei!
jangan bergerak.
siapa nama awak?
Hmph.
Hei.
Tiada seorang pun daripada mereka yang bangun.
Hanya awak yang melakukannya.
Adakah anda berminat untuk datang ke luar negara bersama saya?
Tidak.
Hei.
Menolak roti bakar, tetapi menerima hukuman sebaliknya, ya?
pakcik,
Jangan kendur. Pergi.
Hei, hei, hei!
saya mungkin kacak,
dan mempunyai kedalaman,
tetapi saya tidak akan pernah tunduk kepada anda.
Tidak sama sekali,
Berhenti main-main.
jom pergi.
Oh.
Tuan muda!
Adakah itu awak?
saya...
Tuan muda!
Li Zhong!
Anda tidak tahu apa yang saya telah lalui.
sial!
Zhang Ji bajingan itu!
Dia menggaru muka saya,
dan memasukkan saya ke dalam tong.
Adakah anda tahu itu?
Ia sangat luas,
tong besar!
Dia mendorong saya masuk begitu sahaja.
Saya seperti penyu,
terperangkap dalam tong itu selama sepuluh hari!
Wahai lelaki...
Kamu berdua lelaki dewasa,
kenapa awak menangis?
Ini Mei Ridge.
Jika anda terus menangis, anda akan menarik serigala.
Zhong,
Saya minta awak sebarkan
khabar angin bahawa mutiara tidak boleh melepasi Mei Ridge.
Saya tidak sangka ia akan membawa anda ke dalam masalah.
tuan muda,
saya nak ikut awak.
Tetapi Jianjia...
Jianjia masih dalam tangan Zhang Ji.
Saya tidak boleh meninggalkannya begitu sahaja.
Jadi...
Saya belum boleh pergi dengan awak.
Bangun dan duduk dulu.
awak betul.
Jianjia berada di tangan Zhang Ji sekarang.
Dia menanam awak sebagai penyamun di Mei Ridge.
Jika awak hilang,
sesuatu pasti akan berlaku kepada Jianjia.
Tetapi sebaliknya,
selagi anda tinggal di Mei Ridge sebagai penyamun,
Jianjia masih ada peluang.
Perkara di Mei Ridge
belum habis.
tuan muda,
Saya tidak faham sepenuhnya,
tetapi saya faham.
Selagi saya tinggal di Mei Ridge,
dan dapatkan kepercayaan Zhang Ji,
Saya akan mempunyai peluang untuk membantu anda pada masa hadapan.
Betul ke?
Hari semakin larut.
Saya patut pergi.
Mereka akan bangun tidak lama lagi.
Saya tidak boleh memberitahu mereka bahawa anda berada di sini.
Tunggu.
Saya hanya tidak faham.
Mengapa Zhang Ji mahu anda berada di Mei Ridge
untuk menyerang hendap dan membunuh Tuan Meng?
Zhang Ji berkata
walaupun mutiara itu disahkan telah melepasi Mei Ridge,
ia hanya boleh membawa kedamaian sementara.
Mahkamah pasti akan menghantar seseorang untuk menyiasat.
Selagi mereka menyiasat,
mereka akan menemui beberapa petunjuk.
Jadi,
biarlah pegawai yang dihantar dari atas
semua mati di Mei Ridge.
Kemudian salahkan kepada Dewa Laut.
Dengan cara itu, tidak akan ada saksi.
Adakah Zhang Ji seorang yang bodoh?
Jika dia membunuh seorang,
mahkamah hanya akan menghantar satu lagi.
Dia tidak boleh membunuh semua orang, bukan?
Dia tidak perlu.
Setiap kali pegawai meninggal dunia, pegawai baru dihantar.
Ia sentiasa mengambil sedikit masa.
Dengan semua ini berulang-alik,
sudah cukup masa untuk mereka
untuk menghasilkan rancangan yang sempurna.
Kenapa awak pandang saya?
tuan muda,
katanya
awak ajar dia ni.
saya...
Saya patut balik.
Li Zhong,
jaga diri.
faham.
Tuan muda.
Hei, adakah anda benar-benar tidak datang ke laut dengan saya?
Saya tidak sangka itu.
Anda tidak begitu hebat,
jadi kenapa lelaki awak
sangat setia dengan awak?
Fikirkan urusan anda sendiri.
Selepas saya kembali kali ini,
Saya sedang menuju ke laut.
Teruskan.
Oh, betul.
Jika anda pergi ke laut,
bawa balik bijirin untuk saya.
Apa yang anda perlukan bijirin?
Kali ini, di Komander Selatan,
mungkin berlaku kebuluran.
Bijirin yang awak bawa balik
boleh menyelamatkan ramai orang.
Bagaimana anda tahu akan berlaku kebuluran?
Lakukan sahaja seperti yang saya katakan.
Mengapa bertanya banyak soalan?
Siapa yang membayarnya?
Bukankah semua wang saya ada di kapal awak?
Bagaimana dengan ini:
jika ramalan anda menjadi kenyataan,
Saya akan membayar untuk bijirin.
Saya akan menutupnya.
Awak cakap.
Ya.
Ia adalah satu perjanjian.
Saya pergi.
Kekal selamat.
Okay.
Cepat, cepat!
Bergerak cepat!
Selamat datang, Yang Berhormat Meng.
Yang Berhormat Meng telah tiba.
Saya minta maaf kerana tidak memberi salam lebih awal.
Pengawas Zhang.
Tidak perlu formaliti.
Tuanku.
Anda pasti penat dengan perjalanan anda.
Sila masuk ke dalam supaya kita boleh bercakap.
Pengawas Zhang.
Sebelum saya masuk ke pejabat,
Saya nak tunjukkan sesuatu dulu.
Bawa ke sini.
Yang Berhormat Meng.
Apakah maksud ini?
Pengawas Zhang.
Saya memimpin anak buah saya ke sini dari Mei Ridge.
Kami menemui peniaga mutiara mati di jalan rasmi.
Adakah ini yang anda laporkan kepada mahkamah
sebagai "tiada mutiara meninggalkan Mei Ridge"?
Adakah ini yang anda panggil
"hukuman Tuhan Laut"?
Pengawas Zhang.
Nampak jelas kepada saya bahawa di bawah pemerintahan anda,
penyamun berleluasa,
membunuh dan merompak pengembara.
Yang Berhormat Meng.
Dalam perjalanan ke sini,
adakah anda bertemu dengan penyamun?
Atau adakah anda berkata
saudagar ini mati kerana murka Tuhan Laut?
Oh,
terima kasih kerana menjelaskan perkara itu, Yang Berhormat Meng.
Saya juga tidak percaya dengan kepercayaan karut sebegitu.
Saya sedang menganjurkan Festival Dewa Mutiara di Hepu.
Saya juga telah memesan isi rumah mutiara
untuk mempercepatkan penuaian kerang laut.
Lagipun,
penghormatan akan dibuat tidak lama lagi.
saya
tidak akan mengecewakan Baginda,
mahupun tuanku.
Pengawas Zhang.
Nampaknya anda dan rakan sekerja anda di Hepu
benar-benar bersatu dalam usaha anda.
Oh,
anda menyanjung saya, tuanku.
Saya ingin menyemak semula lima tahun yang lalu'
fail kes daripada Hepu.
Adakah terdapat sebarang masalah dengan itu?
Sudah tentu tidak.
Mereka sedia untuk anda, Yang Amat Berhormat Meng.
Yang Berhormat Meng.
Tolonglah.
Tuanku.
Kenapa saya rasa
orang ini bermaksud masalah?
Jeneral Wang.
Kami yang baru sampai.
Pengawas.
Bukankah sepatutnya kita
hantar surat ke ibu kota
untuk bertanya tentang keadaan?
Adakah anda memberitahu saya bagaimana untuk melakukan kerja saya?
Saya tidak akan berani.
Tunggu.
Bawa saya semua fail kes pada kes Li Ling.
Terutamanya yang berkaitan dengan kes Wang Cheng.
Difahamkan.